[Era Jiajing Dinasti Ming, Huizhou]
Bos, sajikan teh.
Baik.
Ini Teh Tunlyu Anda.
Silakan dinikmati, Kedua Tuan.
Kastanye panggang.
Kastanye yang harum, manis, dan lezat.
Ini bakpaomu.
Hati-hati di jalan.
Zhen, sudah datang.
[Cucu perempuan
cabang ke-8 Keluarga Li, Li Zhen]
Zhen, tunggu aku.
[Li Zhen Kecil]
Zhen, pelan-pelan.
Zhen.
Zhen, tunggu aku.
Paman.
Aku mau satu kuenya.
Baik.
Aku bungkuskan satu untukmu.
Kamu mau ke mana, Zhen?
Aku mau menonton adu tinta.
Baik.
Berhati-hatilah.
[The Heir]
[Episode 1]
Jika di kehidupan lampau tidak memupuk
kebajikan, maka akan terlahir di Huizhou.
Pada usia 13 atau 14 tahun,
sudah harus dilepas untuk merantau.
Betapa banyak pemuda Huizhou yang
meninggalkan kampung halaman di usia muda.
Mengandalkan keluarga
untuk berdagang ke seluruh dunia.
Inilah makna dari
"Tidak ada kota tanpa orang Huizhou".
Sekarang, mari kita bahas
Pusaka Huizhou.
Yang paling utama adalah Tinta Hui.
Jika berbicara tentang Tinta Hui,
ada Keluarga Luo, Li, Chen, dan Pan.
Maka Anda sekalian mungkin bertanya,
siapa yang terunggul dalam pembuatan
Tinta Hui di antara keempat keluarga ini?
Kepala Bengkel Tinta Keluarga Luo,
Luo Hanzhang.
[Kepala Bengkel Tinta Luo, Luo Hanzhang]
Kepala Bengkel Tinta Keluarga Li,
Li Jinshui.
[Wangjin: Hiasan kepala pria
yang digunakan dalam drama ini]
[Merupakan penutup kepala khas Dinasti
Ming untuk mengikat rambut pria dewasa]
[Kepala Bengkel Tinta Li,
Li Jinshui, Tuan Kedelapan Li]
Persembahkan tinta!
[Cahaya Naga Ungu]
[Jalan Agung nan Bebas]
[Cabang Ke-6 Keluarga Li,
Li Jinhe, Tuan Keenam Li]
[Putra sulung cabang ke-6 Keluarga Li,
Li Jingdong]
[Putra sulung Keluarga Luo, Luo Wensong]
[Putra tunggal cabang ke-8 Keluarga Li,
Li Jingfu]
Di mana Zhen?
Tuan Huang.
Tuan Liu.
Ini adalah Tinta Cahaya Naga Ungu
buatan Keluarga Luo.
Bahan yang digunakan untuk tinta ini
[Pejabat Pengawas Tinta, Huang Boyang]
ditambahkan bubuk cangkang kerang
dan lembaran emas,
membuat warna tintanya
memancarkan kilau emas alami.
Naga air yang terlukis
juga seolah diselimuti cahaya gemerlap.
Seolah-olah baru saja
membubung tinggi dari lautan.
Memang tinta yang bagus.
Tapi,
bagaimanapun, naga air tetaplah naga.
Terlalu anggun dan dinamis,
justru kehilangan sedikit ketegasan
tulang tintanya.
Kedua Tuan,
ini adalah Tinta Jelaga Pinus Keluarga Li,
"Jalan Agung nan Bebas".
Tidak diragukan lagi, ini adalah Tinta Li
yang diwariskan dengan metode kuno.
Sekilas saja sudah terlihat warna tintanya
yang kuno dan bersahaja,
menonjolkan kedalaman,
hitam pekat, dan megah.
Sungguh tinta kualitas terbaik
yang tidak diragukan lagi.
Meskipun tinta yang bagus,
tapi warna tintanya terlalu pekat,
justru kehilangan sedikit
aura kehidupannya.
Memiliki tulang tinta,
tapi tidak memiliki jiwa tinta.
Tuan Huang,
jika demikian,
tinta dari kedua keluarga ini
sungguh memiliki kekurangannya
masing-masing.
Tuan Liu,
pendapat Anda kurang tepat.
Memiliki tulang dan jiwa tinta sekaligus,
sangatlah langka di dunia ini.
Lalu menurut pendapat Tuan Huang...
Tinta Luo,
kualitas super.
Tinta Li,
Hadirin sekalian,
dalam kompetisi tinta hari ini,
Keluarga Luo dan Li
sangat sulit untuk menentukan
siapa yang lebih unggul.
Hasilnya membuatku
benar-benar dilema.
Aku punya cara untuk
membedakan kualitasnya.
Lancang!
Anak kecil tak tahu adat
dari keluarga mana ini,
kenapa begitu tidak tahu aturan?
Pengawal, usir dia keluar!
Zhen, mengapa kamu kemari?
Li Jinshui.
Tempat ini bukanlah
tempat anak kecil bermain.
Membawa seorang anak masuk ke sini,
apakah kamu menganggap seleksi
tinta upeti ini sebagai permainan?
Tuan, mohon maafkan hamba.
Ini murni kesalahan hamba
yang tidak becus mendidik anak.
Setelah kembali, hamba pasti akan
menghukumnya dengan berat
dan mendidiknya dengan lebih ketat.
Gadis kecil.
Tadi aku mendengar perkataanmu,
sepertinya kamu sudah memiliki ide.
Katakanlah.
Jika memang memungkinkan,
aku tidak akan
mempermasalahkan kelancanganmu.
Karena satu kali percobaan
belum membuahkan hasil,
maka gunakan lima tingkatan warna tinta
untuk mengujinya sekali lagi.
Kakek pernah berkata,
prinsip agung itu sangatlah sederhana.
Pekat, kental, berat, pudar, dan bening.
Lima tingkatan tinta
ditorehkan di atas kertas.
Kualitas tinta seketika
akan terlihat jelas.
Tepian dari Tinta Keluarga Luo
telah luntur.
Tinta Li berhasil meraih kemenangan!
Jika berbicara tentang Tinta Hui,
Keluarga Luo, Li, Chen, dan Pan.
Maka Anda sekalian mungkin bertanya,
siapa yang terunggul dalam pembuatan
Tinta Hui di antara keempat keluarga ini?
Orang-orang berkata,
"Emas mudah didapat,
Tinta Li sulit diperoleh."
Emas mudah didapat,
Tinta Li sulit diperoleh.
Selamat kepada Keluarga Li
yang berhasil meraih hak tinta upeti!
Emas mudah didapat,
Tinta Li sulit diperoleh.
Selamat kepada Keluarga Li
yang berhasil meraih hak tinta upeti!
Ayah, aku lelah berjalan.
Aku ingin naik pundak.
Terima kasih.
Selamat!
Lihatlah, tingkahnya sama sekali
tidak seperti anak perempuan.
Selamat!
Selamat untuk Tinta Li!
Kabar baik untuk kita semua.
Berikan hadiahnya.
[Kepala Keluarga Li, Wang Rujun,
Nyonya Utama cabang ke-7]
Selamat!
Terima kasih.
Berikan hadiahnya.
Terima kasih, terima kasih.
Ini dia.
Ini hadiahnya.
Terima kasih.
Kakak Ipar Sulung.
Kamu sudah bekerja keras hari ini.
Tidak apa-apa.
[Menantu cabang ke-6 Keluarga Li,
Huang Ying, istri Li Jingdong]
Untuk ikan mandarin hari ini
diganti dengan rebung segar.
Potong lebih tipis.
Baik.
[Menantu sulung cabang ke-7 Keluarga Li,
Sun Wanyi, istri mendiang Li Jingyuan]
Aku dengar kampung halaman
Tuan Huang adalah Lingnan.
Hari ini semua hidangan
harus dikurangi garamnya.
Baik.
Jiangyue.
Jingqi.
Aku dengar saat
kompetisi tinta tadi siang,
semua perhatian tertuju
pada gadis dari cabang ke-8 itu.
[Menantu kedua cabang ke-7 Keluarga Li,
Tian Jiangyue, istri Li Jingqi]
Malam ini, Pejabat Pengawas Tinta
akan berkunjung.
Kamu harus menunjukkan
kemampuan terbaikmu.
Kelak, cabang ke-7 utama kita,
semuanya akan bergantung padamu.
Jiangyue.
[Putra Kedua cabang ke-7 Keluarga Li,
Li Jingqi]
Aku tentu akan
memperhatikan urusan keluarga.
Tapi, ada Paman Keenam
dan Paman Kedelapan,
kurasa tidak akan ada masalah.
Bukan itu maksudku.
Kamu ini benar-benar tidak peka.
Jiangyue.
Aku tahu apa yang kamu pikirkan.
Tapi kita semua adalah
anggota Keluarga Li.
Terlalu membedakan cabang hanya
akan membuat kita renggang.
Kakak Ipar Sulung.
Yang ini potong lebih kecil lagi.
Lanjutkan kerjamu.
Kakak Ipar Sulung.
Bagaimana Ibu mengatur tempat duduk
untuk perjamuan malam ini?
Bagaimanapun juga,
Jingqi adalah kepala cabang ke-7 kita.
Kelak, Keluarga Li pasti akan
diserahkan ke tangannya.
Mengenai posisi di sebelah Tuan Huang...
Urusan perjamuan akan diatur oleh Ibu.
Kamu tidak perlu mengkhawatirkannya.
Aku akan kembali bekerja.
Siapa?
Dari mana datangnya ini?
Entah bagaimana ayam ini
bisa lari ke luar.
Tidak mengagetkanmu, 'kan, Jiangyue?
Bisakah kalian lebih berhati-hati?
Istri Jingfu.
Aku perhatikan unggas-unggas ini,
sepertinya sangat penurut saat melihatmu.
Kakak Ipar Sulung, Ying.
[Menantu cabang ke-8 Keluarga Li,
Zhao Jin, istri Li Jingfu]
Aku mahir melakukan pekerjaan seperti ini.
Ayam ini
dipadukan dengan jamur batu
dari keluarga ibuku di Kabupaten Yi,
sangat pas untuk direbus menjadi sup.
Benar.
Pelayan Li,
cepat bawa pergi untuk disembelih.
Tidak, tidak perlu bantuan orang lain.
Tanganku cukup terampil,
bisa langsung menyembelihnya.
Pasti akan sempat
sebelum perjamuan dimulai.
Kakak Ipar Kedua, aku bantu kamu.
Tapi baju luarku yang baru
hampir saja dicakar sampai robek.
[Putra kedua Keluarga Luo, Luo Wenqian]
Cantik sekali.
Dari mana datangnya pengemis kecil ini?
Ganti lampion ikanku!
Aku juga tidak sengaja.
Mengapa kamu mendorongku?
Memang kamu yang merusaknya!
Kamu masih tidak mau mengaku!
Ganti lampion ikanku!
Mengapa kalian menindas orang?
Apa urusannya denganmu?
Kamu tidak apa-apa, 'kan?
Pengemis kecil ini merusak lampion ikanku.
Aku tidak sengaja.
Kukira ada masalah besar apa.
Punyaku untukmu.
Jangan memukul orang lagi.
Mari kita pergi.
Terima kasih banyak.
Tunggu aku pulang dan meminta uang
kepada kakakku,
aku akan membeli lampion ikan
untuk menggantinya kepadamu.
Jika kamu sungguh ingin
berterima kasih kepadaku,
bantu aku satu hal juga.
Bertepatan dengan Festival
Pertengahan Musim Gugur yang indah,
Tuan Huang berkenan hadir
di kediaman sederhana kami,
merupakan sebuah keberuntungan
bagi seluruh Keluarga Li kami.
Mari, semuanya angkat gelas arak kalian.
Mari kita sambut Tuan Huang.
Sambut Tuan Huang!
Sudah lama kudengar Nyonya Besar
sangat pandai memimpin keluarga.
Pertemuan hari ini membuktikan
bahwa reputasi Anda
bukan sekadar isapan jempol.
Karisma Anda sungguh luar biasa.
Tuan Huang terlalu memuji.
Suamiku Jintai dan putra sulungku
Jingyuan, keduanya telah berpulang.
Aku hanyalah seorang perempuan,
yang sekadar mengurus beberapa
urusan rumah tangga saja.
Tuan Huang.
Kali ini, Tinta Li berhasil
meraih kehormatan sebagai tinta upeti.
Semua ini berkat
jerih payah para pemuda
di bengkel tinta kita.
Tinta Li telah diwariskan
selama ratusan tahun.
Aku mendengar bahwa Keluarga Li,
dari cabang pertama hingga kelima,
sudah tidak lagi berkecimpung
di usaha tinta.
Hanya tersisa cabang ke-6, ke-7, dan ke-8
yang melanjutkan kelangsungan
usaha tinta ini.
Saat ini,
Tuan Kedelapan Li adalah yang terhebat
di antara Lima Tokoh Terkemuka masa kini.
Aku percaya Tinta Li
pasti akan terus makmur dan berjaya.
Di sini.
Labu ini aneh sekali,
bentuknya pipih.
Labu yang ini juga.
Ini juga tidak begitu besar.
Ada orang datang, kalian cepat lari!
Apa yang sedang kalian lakukan?
Mencuri labu, 'kan?
Adik, cepat pergi!
Kami menyebut ini tradisi Moqiu.
Orang dewasa memang
menyebutnya tradisi Moqiu.
Tapi kalian ini sedang mencuri labu!
Jangan pergi!
Kalian berhenti!
Berhenti!
Hati-hati.
Lewat sini.
Lenganmu terluka.
Harus segera menghentikan darahnya.
Kedatanganku hari ini,
pertama untuk memberikan selamat,
kedua untuk mengingatkan Tuan Kedelapan
dan Nyonya Besar Ketujuh.
Karena tanggal pengiriman tinta upeti
ke ibu kota telah ditetapkan,
maka kalian harus memastikan
seluruh persiapan diselesaikan lebih awal.
Jika tinta upeti dapat tiba
di ibu kota dengan selamat,
barulah tugas ini dianggap selesai
dengan sempurna.
Arak ini sudah sangat dingin.
Aku akan ke dapur belakang
untuk mengingatkan mereka,
jangan sampai Tuan merasa
pelayanan kita kurang memuaskan.
Maaf merepotkanmu.
Apakah ada orang?
Tidak ada orang.
Kemarilah.
Mengenai pengiriman tinta upeti
ke ibu kota kali ini,
aku sudah memiliki rencana tersendiri.
Terima kasih banyak atas petunjuk Tuan.
Tuan Huang, silakan.
Baik.
Tinta Li telah diwariskan
selama ratusan tahun.
Semua ini bergantung pada
persatuan dari seluruh keluarga.
Jingfu dari cabang ke-8,
putraku Jingqi,
serta Jingdong dari cabang ke-6.
Pengiriman tinta ke ibu kota kali ini,
akan diserahkan kepada kalian tiga
bersaudara untuk diemban bersama.
Kalian harus saling bahu-membahu dan
menjalankan tugas dengan sepenuh hati.
Setelah tinta upeti ini terkirim,
aku berharap kalian
segera kembali dengan selamat.
Baik.
Nyonya Besar telah mengaturnya
dengan sangat bijaksana,
aku pun merasa lega.
Selain itu, masih ada satu hal lagi.
Aku telah memimpin Keluarga Li
selama bertahun-tahun,
kini telah tiba saatnya bagiku
untuk bersenang-senang dengan cucu,
serta menikmati sisa hidupku
dengan tenang.
Putraku, Jingqi,
setelah kamu kembali dari
pengantaran upeti ini,
Ibu akan menyerahkan tanggung jawab
sebagai Kepala Keluarga Li ini kepadamu.
Semoga kamu bisa melipatgandakan
upayamu dan tidak mengecewakan amanah ini.
Baik, Ibu.
Maka pada saat itu, dua kebahagiaan
akan datang sekaligus,
apabila Tuan Huang memiliki waktu luang,
silakan menghadiri dan menyaksikan
upacara pergantian Kepala Keluarga Li.
Baik.
Bagaimana mungkin aku melewatkan
hari yang begitu membahagiakan ini?
Mari.
Tunggulah aku selesai menggiling tinta,
lalu aku akan mengoleskannya padamu.
Apakah tinta juga bisa mengobati luka?
Aku sungguh belum pernah mendengarnya.
Tinta Yanzhi ini
dibuatkan khusus oleh ayahku
untuk keadaan darurat.
Mampu menghentikan pendarahan
serta mengurangi pembengkakan.
Lukamu itu lumayan dalam.
Bila dioleskan,
khawatirnya noda ini tidak akan
pernah bisa hilang lagi.
Sakit, tidak?
Tidak, sama sekali tidak sakit.
Kalau begitu,
seharusnya tidak ada masalah besar.
Tinta Yanzhi ini kuberikan kepadamu.
Kamu mengoleskannya dua kali lagi,
lukamu pasti akan sembuh.
Ambillah.
Terima kasih banyak.
[Kitab Tinta]
Buku yang sedang kamu baca ini
sangat mirip dengan milik kakakku.
Kamu bisa membaca?
Aku sudah menduga bahwa kamu
bukanlah seorang pengemis.
Apakah keluargamu juga pembuat tinta?
Mengapa sebelumnya
aku tidak pernah melihatmu?
Namaku Luo Wenqian.
Ayahku Luo Hanzhang.
Jadi, kamu keturunan Keluarga Luo?
Sejak kecil, aku dibesarkan di ibu kota.
Ayah menyuruhku menuntut ilmu
agar kelak menjadi pejabat.
Tapi aku enggan melakukannya.
Lalu, apa yang kamu sukai?
Apa yang ingin kamu jadikan sebagai
cita-citamu di masa depan?
Aku...
Aku tidak tahu.
Masa kamu tidak tahu?
Setiap orang di dunia ini
pasti memiliki sesuatu yang mereka sukai.
Kakekku gemar membuat tinta.
Ayahku juga gemar membuat tinta.
Aku juga sangat menyukai tinta.
Kelak, aku ingin menjadi
ahli pembuat tinta yang jauh lebih hebat
daripada Kakek.
Aku ingin seluruh orang di Huizhou...
Salah.
Aku ingin seluruh penduduk di Dinasti Ming
mengetahui namaku, Li Zhen.
Aku memercayaimu.
Aku akan mengambil
sedikit makanan di depan,
kamu tunggulah aku di sini.
Cepat berhenti di situ!
Zhen.
Ke mana saja kamu kelayapan bermain?
Pergi... pergi menonton pertunjukan
naga dupa.
Menonton pertunjukan naga dupa?
Wajahmu sampai menjadi kotor begini.
Bukankah Ibu sudah pernah memberitahumu?
Ibu tidak melarangmu untuk bermain,
tapi...
Tapi tidak boleh berbohong.
Nenek Ketujuh!
Ibu mau memukulku.
Siapa yang mau memukulmu?
Ibumu tidak akan tega memukulmu.
Dasar monyet kecilku yang nakal,
habis bermain di mana kamu?
Zhen, cepatlah turun.
Nenek Ketujuh sedang membahas urusan
penting bersama orang-orang dewasa.
Kakak-kakakmu saja pasti dimarahi
apabila tidak mematuhi aturannya.
Nenek Ketujuh memiliki begitu banyak cucu,
tapi akulah satu-satunya cucu perempuan.
Aku adalah kesayangan Nenek Ketujuh.
Nenek Ketujuh tidak akan tega memarahiku.
Kemenangan Tinta Li adalah
kabar yang sangat menggembirakan.
Mengantar tinta ke ibu kota juga
merupakan urusan yang sangat penting.
Tapi, kalian semua jangan sampai melupakan
peraturan dari Keluarga Li.
Pada setiap hari perayaan
maupun perkumpulan,
harus diadakan
ujian pengetahuan tentang tinta
demi meneruskan tradisi turun-temurun
pembuatan tinta Keluarga Li.
Di depan sana ada empat buah batang tinta.
Coba kita lihat siapa yang mau maju
duluan untuk mengenali aroma tinta.
Zhengshen, kamu maju duluan.
[Cucu sulung cabang ke-6 Keluarga Li,
Li Zhengshen]
Cepat pergi.
Aku... aku tidak tahu.
Kembalilah!
Jangan memarahinya.
Dengan tatapan tajammu itu,
bagaimana mungkin dia bisa
mengenali jenis tinta lagi?
Dia sudah ketakutan setengah mati.
Zhengliang,
sekarang giliranmu.
Pergilah.
[Cucu sulung cabang ke-8 Keluarga Li,
Li Zhengliang]
Aku juga tidak bisa mengenalinya.
Dasar bodoh!
Mengapa kamu melototinya?
Kalau kamu melotot,
bagaimana dia bisa mengenali tintanya?
Kak,
aku akan membantumu.
Benar-benar.
Tinta ini memiliki keharuman
kerang dan kemenyan.
Pasti ini adalah Tinta Baiyuguang buatan
Keluarga Luo yang paling laris
beberapa tahun terakhir.
Tinta ini dipadukan dengan
bunga prem dan osmanthus.
Pasti ini "Sang Budiman di antara Tinta",
Tinta Cendekiawan Keluarga Chen
yang bermakna kejayaan ujian imperial.
Lihatlah kemampuannya itu.
Aroma obat dari tinta ini sungguh kuat.
Apabila dicium lebih dekat,
terdapat aroma kesturi.
Ini pasti Tinta Jiangyunshan.
Batang tinta ini kebetulan
kubawa pulang dari luar.
Bukanlah tinta yang terkenal,
wajar saja apabila dia
tidak bisa mengenalinya.
Aku sudah mengingatnya.
Aku pernah melihat tinta ini.
Ini adalah tinta dari Keluarga Tian.
Kakek pernah bilang,
meski Keluarga Tian juga membuka
bengkel tinta dalam 1 atau 2 tahun ini,
dan bahan yang digunakan pun tidak buruk,
tapi mereka malah
tidak berusaha mempelajari
cara membuat tinta.
Jadi, tinta yang dihasilkan
selalu berantakan.
Nenek Ketujuh.
Apakah penilaianku benar?
Bagus, itu benar.
Bagus sekali.
Zhen memang sangat pintar.
Jangan puji dia lagi.
Kalau dipuji lagi, nanti dia jadi sombong.
Anak dari mana ini?
Sini.
Jangan berlarian.
Kamu.
Coba kalian lihat ini.
Nenek Ketujuh.
Ini adalah teman baru
yang kutemui hari ini.
Zhen.
Jangan sembarangan membawa orang
yang tidak dikenal ke rumah.
Coba kamu lihat wajahnya yang kotor ini.
Orang yang tidak tahu
akan mengira dia anak jalanan.
Dia bukan anak jalanan.
Namanya Luo Wenqian.
Luo Wenqian?
Kamu itu Tuan Muda Kedua Keluarga Luo?
Berdiri yang benar.
Anakku sudah mengganggu perjamuan kalian.
Ini sungguh tidak sopan.
Akulah yang tidak becus mendidik anak.
Besok.
Besok aku pasti akan mengutus orang datang
untuk kembali mengantar
hadiah permintaan maaf.
Tidak mengganggu sama sekali.
Anak-anak hanya bermain-main saja.
Tuan Besar Luo tidak perlu memikirkannya.
Jarang-jarang dia bisa pulang.
Biarkan Zhen menemaninya bermain saja.
Aku bersedia.
Ini sepertinya tidak perlu.
Pekerjaan rumahnya sangat banyak,
dan tidak lama lagi
akan kembali ke ibu kota.
Takutnya dia tidak akan kembali lagi.
Pamit dulu.
Luo Wenqian, tunggu sebentar.
Lampion ikan ini untukmu saja.
Terima kasih.
Pamit dulu.
Padahal aku menyuruhmu
belajar dengan baik di rumah,
tapi kamu malah lari ke Kediaman Li
dan bergaul dengan gadis
dari cabang ke-8 itu.
Kamu merasa ayahmu ini belum cukup
dipermalukan, ya?
Tuan Muda.
Hari ini Festival Pertengahan Musim Gugur.
Aku lihat di luar sana sangat ramai,
jadi, aku ingin keluar melihat-lihat.
Berikan itu kepadaku.
Berikan padaku, kamu dengar, tidak?
Belajarlah dengan baik di rumah.
Sebelum kembali ke ibu kota, jangan keluar
dari gerbang utama selangkah pun.
Ayah.
Aku tidak ingin kembali ke ibu kota,
juga tidak ingin ikut ujian kenegaraan.
Kurang ajar!
Ulangi lagi ucapanmu!
Ayah.
Coba Anda lihat.
Di sini,
aku baru membuat satu batang tinta lagi.
Bagaimana?
Cepat pergi dari sini!
Bocah tengik!
Bukankah ini sudah pernah kulihat?
Kamu juga pergilah!
Baik.
Lalu apa yang kamu suka lakukan?
Apa yang ingin kamu jadikan
sebagai cita-citamu di masa depan?
Aku suka bermain di luar,
tanpa ada yang mengawasiku,
sehingga bisa melihat keramaian
di berbagai tempat.
Kalau begitu, bilang saja pada keluargamu.
Tapi ini bukan pekerjaan yang benar.
Ayahku pasti akan memarahiku.
Kalau begitu, kamu bisa bilang padanya,
kamu ingin menjadi pedagang keliling
di masa depan.
Aku paling suka mendengarkan
cerita pedagang tinta
yang datang ke rumah.
Tempat yang sudah mereka
kunjungi itu banyak sekali,
dan bisa melihat semua keramaian di dunia.
Apakah semua ucapanmu itu benar?
[Dua bulan kemudian]
Perkumpulan Sastra Huizhou
mengucapkan selamat
atas upacara pergantian
Kepala Keluarga Tinta Li.
Keluarga Tinta Li telah kembali
setelah mengantar upeti.
Itu berarti Li Jingqi dari cabang ke-7
akan menjadi Kepala Keluarga Li.
Itu benar-benar kebahagiaan ganda.
[Ada Penerus yang Mumpuni]
Perkumpulan Sastra Huizhou
mengucapkan selamat
atas upacara pergantian
Kepala Keluarga Tinta Li.
Ibu!
Nenek Ketujuh!
Zhen kecilku.
Nenek Ketujuh, apa perahunya sudah tiba?
Di mana ayahku dan yang lainnya?
Zhen, jangan khawatir.
Sebentar lagi mereka akan datang.
Sekarang, kemarilah.
Hangatkan dirimu
di dalam jubah Nenek Ketujuh.
Coba lihat.
Perkumpulan Sastra Huizhou
mengucapkan selamat
atas upacara pergantian
Kepala Keluarga Tinta Li.
Mewarisi tradisi dan merintis masa depan,
sehingga nama baik dikenang selamanya.
Terima kasih banyak pada semuanya.
Nenek Ketujuh, coba lihat.
Perahunya sudah datang!
Perahunya datang!
Cepat tabuh genderangnya!
Jingqi sudah tiada!
Bibi Ketujuh.
Semua ini gara-gara dia.
Semua ini gara-gara Li Jingfu.
Dia mabuk-mabukan,
hingga menyebabkan tinta upeti hancur,
dan membuat Kaisar murka.
Kami semua dijebloskan ke dalam penjara,
dan disiksa setiap hari.
Kakiku...
Yang lebih kasihan lagi adalah Jingqi.
Dari awal, fisiknya memang lemah
dan sakit-sakitan,
lalu dia terserang flu.
Bagaimana dia bisa bertahan?
Untungnya Tuan Huang tidak tega
melihat Keluarga Li menderita,
jadi, beliau berusaha keras
menengahi masalah ini,
dengan cara menghukum Tinta Li kita
dengan pajak yang berat selama 10 tahun,
baru kami bisa kembali hidup-hidup.
Semua ini
karena ulah Li Jingfu!
Li Jingfu.
Kamu...
Kamulah yang mencelakai Jingqi.
Kembalikan Jingqi kepadaku!
Jiangyue!
Jingfu itu orangnya baik hati.
Dia tidak mungkin berbuat salah
karena mabuk-mabukan.
Dalam hal ini...
Dalam hal ini pasti ada kesalahpahaman.
Pasti ada kesalahpahaman!
Kesalahpahaman?
Orangnya saja sudah mati, memangnya
bisa ada kesalahpahaman apa lagi?
Mengapa bukan kamu saja yang mati?
Bukan kamu saja yang mati!
Mengapa?
Jingfu.
Katakanlah sesuatu.
Kamu itu difitnah, bukan?
Bicaralah, Jingfu!
Bilang kalau kamu difitnah!
Aku tidak difitnah.
Malam itu, aku yang tugas jaga.
Aku minum arak.
Tapi,
aku benar-benar sudah memeriksa semuanya
dari luar dan dalam,
baru aku beristirahat.
Tinta!
Tapi entah mengapa,
tengah malam terjadi kebakaran.
Semua tinta upetinya hancur.
Biar bagaimanapun,
ini karena aku lalai dalam mengawasi,
yang menyebabkan Jingqi
mati sia-sia di penjara
dan kaki Jingdong terluka.
Aku
telah mengecewakan seluruh Keluarga Li.
Aku bersalah.
Aku pantas mati.
Kamu seharusnya mati menggantikan Jingqi!
Bukan seperti itu.
Jingfu.
Ayah.
Katakanlah sesuatu, Ayah!
Kamu tahu kalau Jingfu
bukan orang yang seperti itu.
Ayah, katakan sesuatu!
Katakanlah sesuatu, Ayah!
Saudara Kedelapan.
Ayah!
Masalah hari ini
bermula dari keluarga cabang ke-8.
Aku akan memberikan
sebuah pertanggungjawaban
kepada seluruh keluarga.
Laksanakan hukuman keluarga.
Laksanakan hukuman keluarga!
Ayah.
Ayah!
Jingfu.
Nenek Ketujuh!
Nenek Ketujuh.
Aku mohon, Anda jangan pukul ayahku lagi.
Ayah, jangan pukul lagi!
Kalau dipukul lagi, Jingfu bisa mati!
Pukul saja aku kalau kamu mau!
Aku mohon kepada Anda.
Aku mohon, Anda katakanlah sesuatu.
Jika anak melakukan kesalahan,
sebagai seorang ayah,
sulit untuk lepas dari tanggung jawab.
Sisanya,
biar ayahnya yang menanggungnya.
Kalian para keluarga cabang ke-8
sudah membuat Jingqi mati.
Apa kalian pikir beberapa cambukan saja
bisa menghapus semuanya?
Nenek Ketujuh.
Bukankah Anda paling menyayangi Zhen?
Perkataan mereka tidak ada yang berarti.
Anda hanya mendengarkan
perkataan Zhen saja.
Ibu.
Di hadapan peraturan keluarga,
tidak ada yang boleh melanggar
peraturan Keluarga Li!
Kalau dia anggota Keluarga Li,
dia harus menerima hukuman Keluarga Li!
Kalau begitu, aku tidak mau menjadi
anggota Keluarga Li lagi.
Paman Kedelapan.
Masalah hari ini
sangat sulit diselesaikan.
Berikan sebuah pertanggungjawaban
kepada keluarga cabang ke-6 dan ke-7.
Kakak Keenam.
Kakak Ipar Ketujuh.
Keluarga cabang ke-8 kami
sadar diri bahwa dosa kami sangat besar,
dan tidak punya muka untuk menghadapi
para tetua keluarga.
Dengan sukarela,
kucoret namaku
dari silsilah keluarga.
[Kuil Leluhur Keluarga Li]
[Papan Arwah Mendiang Tuan Li Jintai]
Jintai.
Aku datang menemuimu.
Jingqi kita
juga sudah tiada.
Keluarga cabang ke-8
dikeluarkan dari keluarga besar.
Tinta Li sebagai pemenang
pemilihan tinta upeti,
bertanggung jawab
untuk menjaga tinta upeti.
Dalam pengiriman tinta upeti
ke ibu kota kali ini,
karena kelalaian dalam penjagaan,
itu mengakibatkan tinta upeti hancur.
Atas perintah Kaisar,
hak Keluarga Li untuk memasok
tinta upeti dicabut,
dan digantikan oleh Tinta Luo
untuk memasoknya.
Demikian titah Kaisar.
Terima kasih, Paduka.
Terima kasih, Tuan.
[Juara Tinta]
Lepaskan itu.
Usaha tinta Huizhou
akan mengalami perubahan besar.
- Tuan Kedelapan.
Aku, Jinshui,
merasa malu.
Aku bersalah pada semuanya.
[Tinta Li]
Kakak Ipar Ketujuh.
Ke depannya,
bengkel tinta Keluarga Li ini
kuserahkan pada Kakak Ipar Ketujuh.
Saudara Kedelapan.
Semua resep tinta ini
adalah hasil kerja kerasmu seumur hidup.
Sebaiknya kamu simpan saja.
Terima kasih
atas kepercayaan Kakak Ipar Ketujuh.
Resep tinta ini
akan dikubur bersamaku saat mati.